pra gente trabalhar aí de uma forma com um exemplo
prático que ajude aí a gente fixar o conteúdo.
Eu trouxe um exemplo prático Tá, eh, vamos simular aí uma pessoa que é a Maria A mi.
A Maria abriu uma loja online de livros,
então ela vende livros aí pelas redes sociais.
Eh, ela compra de distribuidores de sebos e passa aí a fazer as suas vendas.
Hoje em dia ela faz essa esse essa atividade na informalidade.
Ela não eh uma regularização, não tem um C n PJ. Ela não recolhe impostos,
mas ela sabe que não tá legal. Não tá certo.
Então ela deseja aí estabelecer o seu negócio, né? Poder emitir nota fiscal?
Ter uma regularidade, não ter problema com o fisco?
Só que aí começa a surgir as dúvidas
que a Maria vai se deparar ao longo do seu caminho. A primeira dúvida é a Maria.
Ela pode ser uma MEI, Isso é o primeiro.
A primeira pergunta aí que a Maria vai se deparar, bom pessoal, Então,
antes da gente descobrir aí,
se a Maria vai poder ser uma MEI e fazer a sua atividade como uma MEI,
explorar um pouco esse conceito de informalidade
na informalidade, A pessoa, ela tá alheia. Ali a ah a situações tributárias, né?
A legislação tributária, legislação trabalhista, legislação previdenciária,
isso ela tem risco. Ela tem risco com o Fisco.
Ela tem risco se ela tiver alguma uma questão pessoal? Então,
se ela se lesionar e não puder fazer suas atividades, se ela ficar doente,
ela não vai ter um amparo legal, né?
E ah, ali ela vai tá vulnerável.
Se o fisco quiser fazer uma fiscalização ali, a sua operação,
então a informalidade Ela traz uma série de riscos pra quem está dentro dela
E justamente nesse contexto que surgiu o MEI, né.
Eu acho que hoje a gente eh observa um
número crescente de microempreendedores individuais
que realizam várias atividades,
Então o MEI hoje ele está cada vez mais abrangente e isso surge num momento econômico
e social de cada vez.
Cada vez mais as pessoas eh procurarem suas fontes de
renda sem que seja uma fonte de renda do trabalho.
Então nesse momento, se todo mundo tivesse que abrir um C n PJ pagar um contador,
ah! Pra ter uma regularidade fiscal pra ter um C n PJ
o nu seria muito grande, então o MEI, por exemplo,
ele não vai ter a necessidade de eh assinatura de livros, de balanços,
então ele não precisa contratar um contador eh ele
tem uma simplificação muito grande nos seus recolhimentos de
impostos que ele mesmo pode gerar ali no app
aplicativo a sua guia mensal pra fazer o recolhimento.
Então as atividades, todas ligadas ao MEI, elas são muito mais simplificadas.
E é justamente nesse momento eh eh essa situação, né?
Esse cenário do MEI é justamente pra poder abranger o máximo
possível de pessoas que estavam dentro de um cenário de informalidade,
Bom, pessoal, e aí vamos lá, né?
Como como descobrir se uma atividade vai se enquadrar no meio ou não, né?
Então, ah, o próprio site do MEI.
Ele traz ali a lista de atividades que são possíveis. Então ela vai trazer ali.
Ah, por nome e por CNAE, né? CNAE é o cadastro nacional de atividade econômica.
Então, aqui, por exemplo,
nós vamos ter diversas atividades econômicas que essa pessoa.
Ah, que que é possível se enquadrar dentro do MEI.
No caso da nossa amiga Maria, nós temos a as atividades, por exemplo,
de livreiro independente.
Então ela poderia se cadastrar aí nessa atividade? Então
eh objetivamente, né?
A forma de encontrar aí, qual o regime tributário mais aderente?
É de fato Ah,
buscando ali no próprio portal da Receita Federal o
portal do MEI Quais são as atividades permitidas atualmente?
Okay